1;rzekotka żabia;płazy;Ameryka Południowa;Deseń z jasnych plamek na ciele jest kamuflażem, który prawdopodobnie imituje ptasie odchody na gałęziach drzew.
2;anakonda żółta;gady;Ameryka Południowa;Do ciała anakondy żółtej mogą przyczepiać się kleszcze z rodziny Ixodidae. Zaobserwowano, że wąż ten może wydzielać specyficzną substancję zapachową działającą odstraszająco na ten gatunek pasożytniczy.
3;boa kubański;gady;Ameryka Środkowa;IUCN  Red List - Lt – gatunek bliski zagrożenia
4;heloderma arizońska;gady;Ameryka Północna;Toksyna helodermy arizońskiej poddawana jest badaniom naukowym, ponieważ zawiera białko, które może być pomocne w leczeniu cukrzycy typu 2.
5;kajman szerokopyski;gady;Ameryka Południowa;Kajman szerokopyski jest najstarszym mieszkańcem gdańskiego zoo i jedynym przedstawicielem tego gatunku w polskich ogrodach zoologicznych. 
6;krokodyl nilowy;gady;Afryka;Samica krokodyla nilowego jest troskliwą matką. Po złożeniu jaj niemal nie opuszcza gniazda i aż do wyklucia się młodych nie pobiera pokarmu. Kiedy maluchy już się pojawią, mama często przenosi je delikatnie w… swojej paszczy.
7;orlicja;gady;Azja;To jeden z cenniejszych gatunków, które trafiły do zoo w ramach wspólnej akcji azjatyckich organizacji ochrony środowiska i europejskich ogrodów zoologicznych.
8;pyton skalny;gady;Afryka;Największy reprezentant  afrykańskich węży. Może osiągnąć  7,5 m długości.
9;pyton trygrysi;gady;Azja;Samice pytona owijają się wokół złożonych przez siebie jaj, nie tylko po to by je chronić, dostarczają  też ciepła wytwarzanego poprzez skurcze i rozkurcze własnego ciała. 
10;żółw czerwonolicy;gady;Ameryka Północna;Gatunek ten traktowany jest w Polsce i wielu innych krajach jako inwazyjny. Wypuszczany na wolność z prywatnych hodowli, może stanowić zagrożenie dla naszego rodzimego żółwia błotnego.
11;żółw promienisty;gady;Afryka;Ma on status gatunku krytycznie zagrożonego.
12;afrykanka senegalska;ptaki;Afryka;Młode afrykanki senegalskie można łatwo rozpoznać, ponieważ ich tęczówki są czarne przez pierwsze miesiące życia. Żółtego koloru nabierają z czasem.
13;amazonka niebieskoczelna;ptaki;Ameryka Południowa;Zidentyfikowano 9 różnych wokalizacji, których używają te ptaki. Przynajmniej sześć z tych głosów udało się przypisać do konkretnych sytuacji związanych z aktywnością ptaków.
14;ara zielona;ptaki;Ameryka Północna;Swoją dietę uzupełniają w mikroelementy liżąc glinę na stromych brzegach rzek. W ten sposób również neutralizują trucizny zawarte w zjadanych wcześniej nasionach i pędach roślin.
15;ararauna zwyczajna;ptaki;Ameryka Południowa;Ozdobiona kreskami „twarz” pod wpływem emocji może zmieniać barwę. Dziób  jest doskonałym narzędziem do rozłupywania twardych orzechów, używany jest również jako podpora przy przemieszczaniu się wśród gałęzi.
16;błyszczak purpurowy;ptaki;Afryka;Efektowne, metalicznie połyskujące pióra i żółte tęczówki posiadają dorosłe osobniki obojga płci.
17;czerwonak różowy;ptaki;Afryka;Dość dziwacznie zakrzywiony dziób doskonale jest przystosowany do pobierania pokarmu, polegającemu na odfiltrowywaniu z mułu drobnych skorupiaków, owadów, zwierząt jednokomórkowych i glonów. A czerwonawe  zabarwienie piór pochodzi od... związków karotenoidowych zawartych w pokarmie tych ptaków.
18;dama niebieskobrzucha;ptaki;Australia;Lory także w miejscu występowania często stają się domowymi pupilami, ponieważ są towarzyskie i łatwo się oswajają.
19;dzioborożec kafryjski;ptaki;Afryka;Gęsto ułożone pióra wokół oczu pełnią to samo zadanie co rzęsy u ssaków – chronią przed kurzem i słońcem. 
20;guira;ptaki;Ameryka Południowa;Ptaki te są czułe na zmiany temperatury w środowisku. Po okresie ochłodzenia guiry spędzają dłuższy czas na wygrzewaniu się na słońcu lub przytulaniu do siebie nawzajem.
21;kariama czerwonoga;ptaki;Ameryka Południowa;Charakterystyczny, donośny głos tych ptaków przypomina gulgot lub histeryczny śmiech.
22;kondor wielki;ptaki;Ameryka Południowa;Samica kondora wielkiego różni się od samca nie tylko brakiem „grzebienia” nad dziobem, ale także kolorem oczu, który u samic ma piękną głęboką czerwoną barwę.
23;lorysa górska;ptaki;Australia;Dzioba używa jak „trzeciej nogi”, gdy wspinania się po drzewach.
24;łabędź czarny;ptaki;Australia;Według legend Aborygenów przodkami jednego z plemion były łabędzie czarne, które zamieniły się w ludzi. Wizerunek tego ptaka został umieszczony na fladze Australii Zachodniej.
25;magelanka rudogłowa;ptaki;Ameryka Południowa; Gniazdo tego ptaka jest zawsze dobrze ukryte wśród roślinności. Samica zajmuje się wysiadywaniem jaj i wodzeniem piskląt, natomiast samiec przez cały ten czas przebywa w pobliżu gniazda strzegąc terytorium.
26;nandu szare;ptaki;Ameryka Południowa;Nandu jest największym ptakiem Ameryki Południowej. Osiąga wysokość  127 - 140 cm, a jego masa  ciała wynosi  20 -25 kg.  Lokalna nazwa „nandu” pochodzi od charakterystycznego, głębokiego głosu przypominającego ryk.
27;pelikan baba;ptaki;Azja; Są to jedne z najcięższych ptaków zdolnych do lotu. Masa ich ciała dochodzi do 11 kg. 
28;pingwin toniec;ptaki;Ameryka Południowa;Intensywne połowy sardeli i wycieki  ropy naftowej do morza to główne przyczyny zagrożenia dla gatunku.
29;uchacz wirgiński;ptaki;Ameryka Południowa;Głosem oznacza terytorium, którego zasięg uzależniony jest od dostępności pokarmu.
30;sowa śnieżna;ptaki;Ameryka Północna;Wypluwki zwane również zrzutkami - to niestrawione resztki pokarmu (sierści, kości, piór, chitynowych części owadów), które  pod postacią zwartej kluski są usuwane z żołądka ptaka za pomocą odruchu wymiotnego.
31;szpak bazilijski;ptaki;Azja;W języku miejscowej ludności szpak balijski nazywany jest kedis putih, co znaczy „biały ptak”. Jedną z przyczyn dramatycznego spadku liczebności tego gatunku na wolności jest wiara w to, że biały ptak przynosi szczęście i błogosławieństwo dla domu.
32;żuraw koroniasty szaroszyi;ptaki;Ameryka Południowa;Żuraw koroniasty jest symbolem narodowym Ugandy. W wielu kulturach czujność, długowieczność, mądrość i wierność należą do najczęściej łączonych z tym ptakiem  pozytywnych cech. Zachowania godowe znalazły swoje odzwierciedlenie w przepięknych tańcach  dziewcząt z afrykańskiego plemienia Watussi. 
33;alpaka;ssaki;Ameryka Południowa;Alpaka została udomowiona przez Inków. Z bardzo delikatnej wełny alpaki (włos ma średnicę 12-28 mikrometra) produkuje się wysokiej klasy odzież i koce. Umaszczenie alpaki jest bardzo różne – od białego, po brązowoczarny, niekiedy z białymi i brązowymi łatami.
34;anoa;ssaki;Azja;Anoa mierzący  86 cm w kłębie i osiągający wagę od 90 do 225 kg jest najmniejszym dziko żyjącym przedstawicielem krętorogich (Bovidae). Długość życia: do 30 lat.
35;bongo;ssaki;Afryka;To największa spośród afrykańskich antylop leśnych. 
36;eland;ssaki;Afryka;W Nowej Askanii, na terenie Rosji, w gospodarstwie doświadczalnym podejmowano próby udomowienia tego gatunku. Oswojone samice pozwalały opiekunom na regularne dojenie.
37;fennek;ssaki;Afryka;Pomimo małych rozmiarów jest świetnym myśliwym, a to głównie dzięki wyjątkowej sprawności ruchowej, która ułatwia mu też  szybkie kopanie nor w piasku.
38;gepard;ssaki;Afryka;Gepard może przyspieszyć od 0 do 100 km/h w ciągu trzech sekund - tak samo, jak bolidy Formuły 1.
39;gereza;ssaki;Afryka;Dłonie gerezy mają tylko 4 palce – są pozbawione kciuków. Wynika to z anatomicznego przystosowania do szybkiego poruszania się w koronach drzew.
40;gibbony;ssaki;Ameryka Południowa;Kiedy zwierzęta te staną w pozycji wyprostowanej, ich bardzo długie ręce sięgają im aż po kostki stóp. Charakterystyczny sposób poruszania się wśród koron drzew za pomocą górnych kończyn zwany jest brachiacją.
41;hipopotam karłowaty;ssaki;Afryka; e względu na unikalną strukturę skóry, hipopotamy mają wyjątkowo wysokie wskaźniki utraty wody, trzy do pięciu razy większe niż u człowieka. To dlatego spędzają większość czasu w wodzie.
42;jaki;ssaki;Azja;Jak jest mało wymagający pod względem pokarmu. W swoim naturalnym środowisku żywi się trawami, ziołami oraz inną skąpą roślinnością górską. W odrywaniu mchów i porostów od skalistego podłoża pomocny jest mu bardzo szorstki język.
43;kapibara;ssaki;Ameryka Południowa; Kapibara jest największym współcześnie żyjącym gryzoniem świata. Osiąga wagę nawet do 66 kg!
44;koati południowy;ssaki;Ameryka Północna;W czasie poszukiwania zdobyczy koati posługuje się przede wszystkim węchem, a nie wzrokiem – swój łup potrafi wykryć na głębokości ponad 30 cm pod ziemią.
45;kot arabski;ssaki;Azja;Dość długie włoski, rosnące między palcami stóp i tworzące futrzaną poduszeczkę, zapobiegają zapadaniu się w piasek oraz izolują od rozgrzanej jego powierzchni. Toaleta pielęgnacyjna futra jest bardzo podobna do zwyczajów naszego kota domowego.
46;lama;ssaki;Ameryka Południowa;Lama w znacznym stopniu przyczyniła się do powstania potęgi  państwa Inków. W dzisiejszych czasach, w andyjskich wioskach gdzie trudno o drewno, odchody są używane jako opał, ponadto służą jako nawóz na ubogie gleby.
47;lew angolski;ssaki;Afryka;Lew jako symbol odwagi, siły i szlachetności  należy do najstarszych i najbardziej znanych zwierząt heraldycznych. W tej roli występuje również w herbie Miasta Gdańska. W wierzeniach starożytnego Egiptu lwice strzegły ludzi przed chorobami i klęskami żywiołowymi. W chrześcijaństwie stał się symbolem boskiej opieki, uosobieniem mocy i potęgi.
48;madryl;ssaki;Afryka Zachodnia;Kiedy samiec mandryla grozi rywalowi lub drapieżnikowi, otwiera szeroko pysk, ukazując imponujące kły o długości 6,5 cm.  
49;mundżak chiński;ssaki;Azja;Mundżak bywa często nazywany szczekającym jeleniem, ponieważ w okresie godowym lub w razie niebezpieczeństwa wydaje dźwięki przypominające szczekanie psa.
50;orangutan;ssaki;Azja;Orangutan jest największym i najcięższym ssakiem prowadzącym nadrzewny tryb życia. Samiec może osiągnąć wagę 90 kg.
51;panda mała;ssaki;Azja;Panda mała jest jednym z niewielu zwierząt, których dieta składa się prawie wyłącznie z bambusa, który jest ubogi w składniki odżywcze. 
52;pantera perska;ssaki;Azja;Pantera perska należy do jednego z najrzadszych podgatunków lamparta  (Panthera pardus). Główne przyczyny zagrożenia to polowania kłusowników dla pozyskania trofeów, działania wojenne i szkolenia wojskowe, intensyfikacja rolnictwa i górnictwa.
53;puma;ssaki;Ameryka Północna;Puma zwana jest również kuguarem lub czerwonym tygrysem.
54;sitatunga;ssaki;Afryka;Jeżeli przed porodem samica nie znajdzie odpowiednio suchego podłoża, sama przygotowuje z suchych trzcin specjalną matę na podmokłym terenie.
55;słoń afrykański;ssaki;Afryka;Samiec słonia afrykańskiego może osiągnąć wagę 6 ton. Ciosy (błędnie zwane kłami) to wyspecjalizowane siekacze, które rosną przez całe życie. Największy znany cios mierzył 3,47 m i ważył 102 kg.
56;surokatka;ssaki;Afryka Południowa;Strażnik ostrzegający przed niebezpieczeństwem, niania do młodych,nauczyciel zdobywania pokarmu – to przykłady funkcji pełnionych na co dzień przez te zwierzęta. Oczywiście nie może też zabraknąć codziennych wzajemnych pieszczot, które wzmagają ich i tak bardzo silne więzi rodzinne.
57;szympans;ssaki;Afryka;Szympans to nasz bliski krewniak, szacuje się, że z człowiekiem łączy go 98% wspólnych genów. O inteligencji i manualnych zdolnościach szympansów świadczy wykonywanie przez nie narzędzi oraz posługiwanie się nimi, na przykład w celu wydobycia termitów z kopca  lub miodu  z  gniazda  pszczelego.
58;tygrys amurski;ssaki;Azja;Każdy tygrys ma inny układ pasów na ciele.
59; wielbłąd jednogarbny;ssaki;Afryka;W gdańskim zoo wielbłądy „pracują” – z zapałem obgryzają korę ze ściętych drzew. Okorowane drewno zostaje wykorzystane do dekoracji innych wybiegów bądź przeznaczone na deski.
60;wyjec czarny;ssaki;Ameryka Południowa;Umaszczenie samców jest czarne, samic i młodych natomiast płowożółte.
61;zebra Chapmana;ssaki;Afryka Południowa;Według powszechnej opinii zebry są białe i mają czarne pasy. Najnowsze badania wykazują jednak, że jest odwrotnie: ich sierść ma w rzeczywistości barwę czarną z białymi pasami. Natomiast już od dawna wiadomo, że rysunek pasów każdej zebry jest niepowtarzalny.
62;żeneta afrykańska;ssaki;Afryka;W średniowieczu hodowano żenety jako zwierzęta domowe do zwalczania gryzoni oraz w celu pozyskiwania piżma dla potrzeb przemysłu perfumeryjnego.
63;żyrafa;ssaki;Afryka;Żyrafy, podobnie jak większość ssaków, mają 7 kręgów szyjnych. Tylko że każdy z nich ma prawie 30 centymetrów długości! Długa szyja pozwala tym zwierzętom sięgać po pożywienie znajdujące się na niedostępnej dla innych wysokości. W naturze przysmakiem żyraf są liście akacji.
64;żbik;ssaki;Europa;Żbik jest o wiele mniejszy od rysia i raczej unika terenów łowieckich swojego krewniaka. Według szacunków, w Polsce na wolności żyje około 200 żbików.  Przyczyną zmniejszania się liczebności żbika jest podział kompleksów leśnych poprzez budowę dróg, tworzenie jednowiekowych monokultur leśnych ubogich w zasoby pokarmowe. Ponieważ gatunek ten często łączy się  w pary ze zdziczałymi kotami domowymi, w środkowej Europie nie ma już wiele żbików czystej krwi.
65;wilk;ssaki;Europa;W Polsce liczebność wilków szacowana jest na ponad 500 osobników.